---
layout: post
title:  "Ranking"
projeto: "fastQuestAdmin"
permalink: /fastQuestAdmin/funcoesv2/Ranking
pasta: "funcoesv2"
---
# Ranking
*Fornece funções para manipulação de questões de ranking.*

- Sintaxe funções principais: 
  - `RNK("NRQUESTAO").Asc(INT|VARIAVEL|VAZIO)`
  - `RNK("NRQUESTAO").Desc(INT|VARIAVEL|VAZIO)`
  - `RNK("NRQUESTAO").NaoSelecionadas()`
  - `RNK("NRQUESTAO").GravarOpcoes(VARIAVEL|SEQUENCIA NUMERICA)`

- Parâmetros:
  - NRQUESTAO = Código da questão.
  - INT = números inteiros.
  - VARIAVEL = ponteiro de memória que recebe um valor de outra função ou declaração estática, ex.: var numero = 10.
  - VAZIO = opcionalmente pode-se deixar as Funções Asc|Desc sem parâmetros.
  - SEQUENCIA NUMERICA = Formato: sequência numérica entre colchetes e separado por vírgula. Ex.: ([1,2])
  
  ***Obs.: NaoSelecionadas não recebe parâmetros***

- Funções complementares:
  - Trava uma ou mais opções da questão.
    - `Travar(INT|VARIAVEL|VAZIO|SEQUENCIA NUMERICA)`
  - Oculta uma ou mais opções da questao.
    - `Ocultar(INT|VARIAVEL|VAZIO|SEQUENCIA NUMERICA)`
  - Retorna verdadeiro ou falso se existem as opções informadas no parâmetro da questao.
    - `Contem(INT|VARIAVEL|SEQUENCIA NUMERICA)`
  - Retorna uma ou mais opções da questão informada.
    - `Opcoes(INT|VARIAVEL|VAZIO|SEQUENCIA NUMERICA)`
  - Itera sobre todas as opções retornadas.
    - `ParaCada(OP)`
  - Retorna a quantidade de opções.
    - `Contar()`
  - Retorna a descrição das opções informadas nos parâmetros.
    - `Descricao(INT|VARIAVEL|VAZIO|SEQUENCIA NUMERICA)`

- Exemplo 1: 
  - `RNK("NRQUESTAO").Asc(1).Travar()`
  - `RNK("NRQUESTAO").Asc().Travar(2)` 
  - `RNK("NRQUESTAO").Asc(1).ParaCada(op){ ...  }`

- Exemplo 2: 
  - <pre>
    <code>var nrquestao = (pode ser o retorno de uma função ou estático)
    var pos = (pode ser o retorno de uma função ou estático)
    RNK(nrquestao).Asc().Travar(pos)</code>
    <pre>
